# Установка NVM и Node.js на удалённый сервер
### Введение
В данной статье рассмотрим процесс установки NVM (Node Version Manager) и Node.js на удалённый сервер. NVM позволяет легко управлять несколькими версиями Node.js на одном компьютере, что особенно удобно при работе с различными проектами.

### Подключение к серверу
Для начала работы необходимо подключиться к удалённому серверу. Для этого потребуются:
- Публичный IP-адрес сервера
- Логин пользователя

1. Откройте терминал и выполните команду:

```bash
  $ ssh user@192.168.50.51
  # $ sudo su gitlab-runner
```
Замените user на ваш логин, а 192.168.50.51 на IP-адрес вашего сервера.

2. При первом подключении вы увидите сообщение о проверке подлинности хоста:

```bash
  The authenticity of host '192.168.50.51 (192.168.50.51)' can't be established.
  ECDSA key fingerprint is SHA256:gGz1AULJpNptRRaqLz2FQTDf/IRxSGPA0vvmmXWy/6I.
  Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```

Введите ```yes``` и нажмите ```Enter```.

3. Введите пароль от приватного ключа для завершения подключения.

### Установка NVM и Node.js
1. Установите NVM, выполнив команду:

```bash
  curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/master/install.sh | bash
```
2. Закройте текущую сессию терминала:
```bash
  Ctrl + D
```

3. Повторно подключитесь к серверу:
```shell
  $ ssh user@192.168.50.51
```
4. Проверьте корректность установки NVM:
Проверьте NVM
```shell
  $ nvm
```

5. Установите нужную версию Node.js:
```shell
  $ nvm install 22
```
6. Активируйте установленную версию:
```shell
  $ nvm use 22
```

### Проверка установки
Для проверки успешной установки выполните команду:
```shell
  $ node -v
```
В терминале должна отобразиться версия установленного Node.js, что подтверждает успешность установки.

Теперь у вас установлен NVM, который позволяет легко управлять версиями Node.js на сервере. Вы можете устанавливать и переключаться между различными версиями Node.js в зависимости от требований ваших проектов.
